Today we are celebrating the resurrection of Christ.
Hôm nay chúng ta kỷ niệm sự phục sinh của Chúa Giê-su.
That is the greatest message of Christ's life, not the crucifixion.
Đó là thông điệp vĩ đại nhất trong cuộc đời của Chúa Giê-su, chứ không phải việc bị đóng đinh.
Anybody can be crucified and killed, but this dead body of Christ was resurrected from death.
Bất kỳ ai cũng có thể bị đóng đinh và giết chết, nhưng thân xác đã chết này của Chúa Giê-su đã được phục sinh từ cõi chết.
Death itself died, and He overcome it.
Chính cái chết đã chết, và Ngài đã vượt qua nó.
It's a miracle for ordinary human beings, definitely, but not for Christ, because He
Đó chắc chắn là một phép lạ đối với con người bình thường, nhưng không phải với Chúa Giê-su, bởi vì Ngài
was a Divine person.
là một người Thiêng liêng.
He was Shri Ganesha, He was Omkara Itself.
Ngài là Shri Ganesha, Ngài chính là Omkara.
So He could walk on the water, gravity would not affect Him.
Vì vậy, Ngài có thể đi trên mặt nước, trọng lực không ảnh hưởng đến Ngài.
And also He got resurrected because death could not affect Him.
Và Ngài cũng đã được phục sinh vì cái chết không thể ảnh hưởng đến Ngài.
Such a great Divine personality, specially created for human beings, that people should
Một nhân cách Thiêng liêng vĩ đại như vậy, được tạo ra đặc biệt cho loài người, để mọi người nên
recognize Him.
nhận ra Ngài.
But they did not recognize Him.
Nhưng họ đã không nhận ra Ngài.
They killed Him in a very brutal manner.
Họ đã giết Ngài một cách rất tàn bạo.
And even now they think cross is a great thing because Christ died on the cross.
Và ngay cả bây giờ họ vẫn nghĩ cây thánh giá là một điều tuyệt vời vì Chúa Giê-su đã chết trên cây thánh giá.
It's a very cruel idea of human beings to respect the cross.
Việc tôn trọng cây thánh giá là một ý tưởng rất tàn nhẫn của con người.
What does it show?
Nó cho thấy điều gì?
It shows that people liked all the cruelties done to Him, symbolizing cross as the one
Nó cho thấy rằng mọi người thích tất cả những sự tàn ác đã gây ra cho Ngài, tượng trưng cho cây thánh giá là thứ
that represented His death and His atrocities, the way He was tortured.
đại diện cho cái chết và sự tàn bạo của Ngài, cách Ngài bị tra tấn.
So it was a very sad time when He was crucified.
Vì vậy, đó là một thời gian rất buồn khi Ngài bị đóng đinh.
But when He got resurrected, it was the most joyous, most auspicious and most beautiful
Nhưng khi Ngài được phục sinh, đó là thời khắc vui sướng nhất, tốt lành nhất và đẹp đẽ nhất
time.
.
The resurrection of Christ is very symbolic for Sahaja Yoga.
Sự phục sinh của Chúa Giê-su rất mang tính biểu tượng đối với Sahaja Yoga.
If Christ could be resurrected, then human beings also can be resurrected, because He
Nếu Chúa Giê-su có thể được phục sinh, thì con người cũng có thể được phục sinh, bởi vì Ngài
came as a human being with all powers, and He created the path of resurrection for us.
đã đến như một con người với tất cả quyền năng, và Ngài đã tạo ra con đường phục sinh cho chúng ta.
This path of resurrection is the one that we have followed in Sahaja Yoga.
Con đường phục sinh này là con đường mà chúng ta đã đi theo trong Sahaja Yoga.
But the greatest thing is the piercing of the Agnya Chakra which is described in all
Nhưng điều vĩ đại nhất là việc xuyên qua luân xa Agnya được mô tả trong tất cả
spiritual treatise, or may be called as the scriptures, that that is the door which is
các luận thuyết tâm linh, hoặc có thể được gọi là kinh sách, rằng đó là cánh cửa
golden, which is like a cover, and no one can pass through that, so constricted is this
bằng vàng, giống như một tấm màn che, và không ai có thể đi qua đó, chật hẹp đến thế
door of Agnya Chakra.
cánh cửa của luân xa Agnya này.
But Christ did cross that.
Nhưng Chúa Giê-su đã vượt qua nó.
His crossing has helped us today to open your Agnya.
Việc Ngài vượt qua đã giúp chúng ta ngày nay mở được Agnya của các con.
Without opening the Agnya you cannot go to Sahasrara.
Nếu không mở được Agnya, các con không thể đến Sahasrara.
And this was done so easily in your case, only because Christ could go through all that
Và điều này đã được thực hiện rất dễ dàng trong trường hợp của các con, chỉ vì Chúa Giê-su đã có thể trải qua tất cả những
torture and all that brutality, and crossed over.
sự tra tấn và tàn bạo đó, và đã vượt qua.
How much we should be indebted to Him, I don't know words that can express, because He is
Chúng ta nên biết ơn Ngài đến nhường nào, Ta không có từ nào để diễn tả, bởi vì Ngài là
the One who took lead in telling people that “You seek.
Đấng đã đi đầu trong việc nói với mọi người rằng “Các con hãy tìm kiếm.
You seek and you'll find.”
Các con tìm kiếm và các con sẽ thấy.”
And then He says that “You have to come and bang at the door.”
Và rồi Ngài nói rằng “Các con phải đến và gõ cửa.”
This is exactly what has happened in your case, that you have risen up to Agnya and
Đây chính xác là những gì đã xảy ra trong trường hợp của các con, rằng các con đã đi lên đến Agnya và
then you have crossed beyond Agnya.
sau đó các con đã vượt qua Agnya.
This crossing of Agnya was not at all difficult for you, though by your own ideas of thinking
Việc vượt qua Agnya này hoàn toàn không khó khăn đối với các con, mặc dù bởi những ý tưởng suy nghĩ của riêng các con
and of conditioning, of the futuristic planning and all that, it was a big, big crowd, I should
và những định kiến, những kế hoạch cho tương lai và tất cả những điều đó, nó là một đám đông rất, rất lớn, Ta nên nói vậy.
say, of very black clouds were hovering on the Agnya.
có thể nói, những đám mây rất đen đang bao phủ luân xa Agnya.
Your thoughts were overpowering you, and you could not have penetrated through this Agnya
Suy nghĩ của các con lấn át các con, và các con đã không thể xuyên qua được luân xa Agnya này
which was all covered.
vốn đã bị che phủ hoàn toàn.
But you did, and you never even felt that you have crossed the Agnya Chakra so easily.
Nhưng các con đã làm được, và các con thậm chí không cảm thấy rằng mình đã vượt qua luân xa Agnya một cách dễ dàng như vậy.
The first of all, we all should really be very thankful to Christ for opening the Agnya
Trước hết, tất cả chúng ta nên thực sự biết ơn Chúa Giê-su vì đã khai mở luân xa Agnya
for you.
cho các con.
For Him all the tortures and all the brutality were nothing, because His purpose of life,
Đối với Ngài, tất cả những sự tra tấn và tàn bạo đều không là gì cả, bởi vì mục đích cuộc đời Ngài,
His purpose of His advent, His incarnation, was to break the Agnya Chakra.
mục đích sự xuất hiện của Ngài, sự hóa thân của Ngài, là để phá vỡ luân xa Agnya.
Today you will find that even though your Agnya is opened out and you have crossed through,
Ngày nay các con sẽ thấy rằng mặc dù luân xa Agnya của các con đã được khai mở và các con đã vượt qua,
still you'll be amazed that people get involved in the Agnya Chakra.
các con vẫn sẽ ngạc nhiên khi thấy mọi người bị vướng vào luân xa Agnya.
In Sahaja Yoga people do get involved in Agnya Chakra.
Trong Sahaja Yoga, mọi người bị vướng vào luân xa Agnya.
Now how do we see through introspection what happens to us?
Bây giờ làm thế nào để chúng ta nhìn lại nội tâm để thấy điều gì xảy ra với chúng ta?
For example, once people come to Sahaja Yoga, they think they are in charge: in charge of
Ví dụ, một khi mọi người đến với Sahaja Yoga, họ nghĩ rằng họ là người chịu trách nhiệm: chịu trách nhiệm về
this, in charge of that, in charge of all the Sahaja Yogis; and they start behaving
việc này, việc kia, chịu trách nhiệm về tất cả các hành giả Sahaja; và họ bắt đầu hành xử
in a manner which doesn't behove a Sahaja Yogi.
theo cách không phù hợp với một hành giả Sahaja.
It doesn't.
Không hề phù hợp.
I've seen them, and I really am amused the way they just start thrusting themselves and
Ta đã thấy họ, và Ta thực sự thấy buồn cười cái cách họ cứ tự đề cao bản thân và
showing off that they are very much in charge.
phô trương rằng họ là người chịu trách nhiệm chính.
This is nothing modern.
Điều này không có gì là hiện đại cả.
This is used to be there with human beings.
Điều này đã từng tồn tại ở con người.
But if it was so, it was before Sahaja Yoga.
Nhưng nếu có như vậy, thì đó là trước khi có Sahaja Yoga.
Even now people get into the mood of dominating others by saying that “We are in charge.”
Ngay cả bây giờ mọi người vẫn có xu hướng thống trị người khác bằng cách nói rằng “Chúng tôi là người chịu trách nhiệm”.
Sahaja Yoga is not so simple as you think, because there are lots of temptations.
Sahaja Yoga không đơn giản như các con nghĩ, bởi vì có rất nhiều cám dỗ.
Supposing you make somebody a leader.
Giả sử các con đưa ai đó làm người lãnh đạo.
Now a leader becomes sort of “in charge,” you know, and he gets the drunkenness of power.
Bây giờ một người lãnh đạo trở thành một người “chịu trách nhiệm”, các con biết đấy, và anh ta bị say sưa trong quyền lực.
When he's like that he starts dominating all the rest of the people, and also starts showing
Khi anh ta như vậy, anh ta bắt đầu thống trị tất cả những người còn lại, và cũng bắt đầu thể hiện
off that he's something very great and he has to dominate all the rest of the people.
rằng anh ta là một người rất vĩ đại và anh ta phải thống trị tất cả những người còn lại.
Then he creates an atmosphere of fear.
Sau đó, anh ta tạo ra một không khí sợ hãi.
Firstly, I've seen what happens with them is that they start saying falsely that “Mother
Thứ nhất, Ta đã thấy điều xảy ra với họ là họ bắt đầu nói dối rằng “Mẹ
has told this, Mother has said so, this is Mother's ideas.”
đã nói điều này, Mẹ đã nói như vậy, đây là ý của Mẹ.”
I have nothing to do with that gentleman, but he goes on talking like that, and people
Ta không liên quan gì đến người đó, nhưng anh ta cứ nói như vậy, và mọi người
get very frightened.
trở nên rất sợ hãi.
Then also he can also frighten you by saying, “I will tell Mother.
Sau đó anh ta cũng có thể dọa các con bằng cách nói, “Tôi sẽ nói với Mẹ.
Mother will listen to me and She'll punish you.”
Mẹ sẽ nghe tôi và Bà sẽ trừng phạt bạn.”
I am sometimes very surprised at such people, because I have never said that I'll punish
Đôi khi Ta rất ngạc nhiên về những người như vậy, bởi vì Ta chưa bao giờ nói rằng Ta sẽ trừng phạt
somebody or I'll take him out of Sahaja Yoga - nothing of the kind.
ai đó hoặc Ta sẽ đuổi họ ra khỏi Sahaja Yoga - không có chuyện đó.
So this man who thinks no end of himself, he may be a leader, may not be a leader, may
Vì vậy, người đàn ông tự cao tự đại này, anh ta có thể là một người lãnh đạo, có thể không phải là một người lãnh đạo, có thể
be nothing in Sahaja Yoga; and then if he starts talking like this in such a funny manner
không là gì trong Sahaja Yoga; và rồi nếu anh ta bắt đầu nói chuyện như thế này một cách buồn cười
that it doesn't look that the person is a Sahaja Yogi.
đến nỗi trông không giống một hành giả Sahaja.
Then he goes even further.
Sau đó anh ta còn đi xa hơn nữa.
He goes himself describing as something very great, as if he's the one who is chosen specially
Anh ta tự mô tả mình như một người rất vĩ đại, như thể anh ta là người được chọn một cách đặc biệt
for rising higher and higher.
để tiến lên ngày càng cao hơn.
When I hear about these things I'm really amazed.
Khi Ta nghe về những điều này, Ta thực sự kinh ngạc.
How can people befool themselves all the time, and behave in such a manner?
Làm sao người ta có thể tự lừa dối mình mọi lúc, và hành xử theo cách như vậy?
First thing in Sahaja Yoga is humility.
Điều đầu tiên trong Sahaja Yoga là sự khiêm tốn.
If you are not a humble person, you cannot be a Sahaja Yogi.
Nếu các con không phải là người khiêm tốn, các con không thể là một hành giả Sahaja.
The person who orders about, the person who talks in a manner as if he is Hitler, any
Người hay ra lệnh, người nói chuyện theo kiểu như Hitler, bất kỳ
person who tries to control and be in charge of the thing, all these capacities only show
người nào cố gắng kiểm soát và chịu trách nhiệm về mọi việc, tất cả những khả năng này chỉ cho thấy
that that person has achieved nothing in Sahaja Yoga.
rằng người đó không đạt được gì trong Sahaja Yoga.
First thing is to enjoy the humility.
Điều đầu tiên là thưởng thức sự khiêm tốn.
I've seen people like this, they'll always sit in the first row.
Ta đã thấy những người như thế này, họ sẽ luôn ngồi ở hàng đầu.
They'll be always sitting in a place where you just see them all the time there.
Họ sẽ luôn ngồi ở một nơi mà các con chỉ thấy họ ở đó mọi lúc.
I just smile.
Ta chỉ mỉm cười.
I know they are just show-offs.
Ta biết họ chỉ là những kẻ phô trương.
They think no end of themselves, and that's why they are there.
Họ tự cho mình là nhất, và đó là lý do tại sao họ ở đó.
But they themselves are losing, they themselves are not very happy.
Nhưng chính họ đang mất mát, chính họ không hạnh phúc.
That's why they try to do all these tricks and this kind of domination.
Đó là lý do tại sao họ cố gắng làm tất cả những trò này và kiểu thống trị này.
The other side of it is people who are humble, who are simple, who are honest and who are
Mặt khác là những người khiêm tốn, giản dị, trung thực và những người
really seeking the truth, are being oppressed by this gentleman.
thực sự tìm kiếm sự thật, đang bị áp bức bởi quý ông này.
He oppresses them, tries to show off, tries to make slaves out of others.
Anh ta áp bức họ, cố gắng phô trương, cố gắng biến người khác thành nô lệ.
I have seen people have gone so far that there was a group of people who just would not move
Ta đã thấy mọi người đã đi quá xa đến mức có một nhóm người sẽ không di chuyển
even an inch without the permission of their leader.
dù chỉ một inch nếu không có sự cho phép của người lãnh đạo của họ.
And they would go all out to be subservient to such a irrational personality.
Và họ sẽ làm mọi cách để phục tùng một nhân cách phi lý như vậy.
First of all, you know this is the love of Mother.
Trước hết, các con biết đây là tình yêu của Mẹ.
Mother never dominates.
Mẹ không bao giờ thống trị.
She cannot dominate, because She is nothing but love.
Bà không thể thống trị, vì Bà không là gì ngoài tình yêu.
As soon as She sees the problem, immediately She absorbs it.
Ngay khi Bà thấy vấn đề, ngay lập tức Bà hấp thụ nó.
She has to make deliberations, just a drama sometimes to show that She's angry.
Bà phải cân nhắc, đôi khi chỉ là một vở kịch để cho thấy rằng Bà đang tức giận.
But She cannot basically be angry with anyone.
Nhưng về cơ bản Bà không thể tức giận với bất kỳ ai.
It's the love which all the time, all the time is flowing.
Đó là tình yêu luôn luôn, luôn luôn tuôn chảy.
And that love envelops the Mother, as well as envelops you.
Và tình yêu đó bao bọc Mẹ, cũng như bao bọc các con.
That is how you people will understand Sahaja Yoga.
Đó là cách các con sẽ hiểu Sahaja Yoga.
What does a human being need is nothing but love and compassion, love and compassion of
Con người cần gì ngoài tình yêu và lòng trắc ẩn, tình yêu và lòng trắc ẩn của
a very, very pure type.
một loại rất, rất thuần khiết.
Look at Christ.
Hãy nhìn Chúa Giê-su.
He pitied the people who crucified Him.
Ngài thương xót những người đã đóng đinh Ngài.
He told His Father, the God Almighty, that “Please forgive them, because they do not
Ngài đã nói với Cha của Ngài, Thượng đế Toàn năng, rằng “Xin hãy tha thứ cho họ, vì họ không
know what they are doing.”
biết việc họ đang làm.”
He could see that the blindness of these people are doing wrong things, and God the Father
Ngài có thể thấy rằng sự mù quáng của những người này đang làm những điều sai trái, và Thượng đế Cha
will be very annoyed, Who is wrathful and may destroy them.
sẽ rất tức giận, Ngài là Đấng thịnh nộ và có thể tiêu diệt họ.
So this is what it was done with a very compassionate feeling, without thinking about, just automatically
Vì vậy, điều này đã được thực hiện với một cảm giác rất từ bi, không cần suy nghĩ, một cách tự động
He felt that these people are doing all this to Me, and I don't know what will happen to
Ngài cảm thấy rằng những người này đang làm tất cả những điều này với Ta, và Ta không biết điều gì sẽ xảy ra với
them.
họ.
So He prayed to God, to Father, “Please forgive.
Vì vậy, Ngài đã cầu nguyện với Thượng đế, với Cha, “Xin hãy tha thứ.
Please forgive them, for they do not know what they are doing.
Xin hãy tha thứ cho họ, vì họ không biết việc họ đang làm.”
They are blind, so please do not punish them.”
Họ mù quáng, vậy xin đừng trừng phạt họ.”
What compassion!
Thật là từ bi!
What love!
Thật là yêu thương!
I mean, think of it: do we do that in our life?
Ý Ta là, hãy nghĩ xem: chúng ta có làm như vậy trong cuộc sống của mình không?
If somebody harms us, troubles us, do we ask Father to forgive those who do not know what
Nếu ai đó làm hại chúng ta, gây rắc rối cho chúng ta, chúng ta có cầu xin Cha tha thứ cho những người không biết mình
they are doing?
đang làm gì không?
That should be the level of Sahaja Yoga, and it will work out very well.
Đó phải là cấp độ của Sahaja Yoga, và nó sẽ hoạt động rất tốt.
If you ask for forgiveness, God will look after them, He’ll transform them, He'll
Nếu các con cầu xin sự tha thứ, Thượng đế sẽ chăm sóc họ, Ngài sẽ chuyển hóa họ, Ngài sẽ
bring them to their senses.
giúp họ tỉnh ngộ.
The message of Christ are full of love, compassion, pure compassion.
Thông điệp của Chúa Giê-Su tràn đầy tình yêu thương, lòng từ bi, lòng từ bi thuần khiết.
How He tried to protect Mary Magdalene is an example of that, who was leading a sinful
Cách Ngài cố gắng bảo vệ Mary Magdalene là một ví dụ về điều đó, người đã sống một cuộc đời tội lỗi;
life; and for a saint it had nothing to do, He had nothing to do with her.
và đối với một vị thánh thì không có gì liên quan, Ngài không có gì liên quan đến cô ấy.
But when He saw she being stoned by people, He stood against her, took a stone in His
Nhưng khi Ngài thấy cô ấy bị mọi người ném đá, Ngài đã đứng ra che chở cô, cầm một hòn đá trong tay
own hand, and He says, “All right, those who have not committed any wrong deed or have
mình, và Ngài nói: “Được rồi, những ai chưa từng làm điều sai trái hoặc chưa từng
not committed any sin, can take this stone and hit Me.”
phạm tội, có thể cầm hòn đá này và ném vào Ta.”
And nobody came forward, because they had to face themselves.
Và không ai tiến lên, vì họ phải đối mặt với chính mình.
When we are dominating others, then a kind of a cruel joy is there, some sort of a joy
Khi chúng ta thống trị người khác, thì có một loại niềm vui tàn nhẫn, một loại niềm vui nào đó
that I don't understand Myself, but people have.
mà chính Ta không hiểu, nhưng mọi người lại có.
They show off that we have achieved this joy, we have achieved this great power.
Họ khoe khoang rằng chúng ta đã đạt được niềm vui này, chúng ta đã đạt được sức mạnh vĩ đại này.
It has happened for centuries, with all the great emperors and also despotic rulers.
Điều đó đã xảy ra trong nhiều thế kỷ, với tất cả các hoàng đế vĩ đại và cả những kẻ thống trị độc tài.
But with Sahaja Yogis it should be the other way round.
Nhưng với các hành giả Sahaja thì phải ngược lại.
They have to rule the world with peace and love.
Họ phải cai quản thế giới bằng hòa bình và tình yêu thương.
They don't have to show off, by any chance.
Họ không cần phải khoe khoang, dù bất cứ giá nào.
This is how Sahaja Yoga will spread much, much fast.
Đây là cách Sahaja Yoga sẽ lan tỏa nhanh hơn rất, rất nhiều.
What does the world need? - you just think of it.
Thế giới cần gì? - các con cứ nghĩ mà xem.
It needs only love and affection.
Nó chỉ cần tình yêu và lòng nhân ái.
Those people who are yet lost in the ignorance about life and are still busy troubling others,
Những người vẫn còn lạc lối trong sự vô minh về cuộc sống và vẫn đang bận rộn gây rắc rối cho người khác,
torturing others, going against the collectivity, will have to return to normalcy.
hành hạ người khác, đi ngược lại với tính tập thể, sẽ phải trở lại bình thường.
It’s very abnormal behavior sometimes, and you just don’t understand why they behave
Đôi khi đó là hành vi rất bất thường, và các con không hiểu tại sao họ lại hành xử
like mad people.
như những người điên.
It is very difficult also to tell such a person that “You are mad.”
Cũng rất khó để nói với một người như vậy rằng “Bạn bị điên rồi.”
And also it’s difficult to be with such a person who is so mad with some sort of a
Và cũng rất khó để ở bên một người điên cuồng vì một loại quyền lực
power.
nào đó.
It goes on like that with so many Sahaja Yogis, I have seen, who start thinking they have
Chuyện cứ tiếp diễn như vậy với rất nhiều hành giả Sahaja, Ta đã thấy, những người bắt đầu nghĩ rằng họ có
lots of powers, they can do whatever they like, they can talk to anyone and they can
rất nhiều quyền năng, họ có thể làm bất cứ điều gì họ thích, họ có thể nói chuyện với bất kỳ ai và họ có thể
confuse everyone.
làm mọi người bối rối.
But in Sahaja Yoga you don’t have to confuse, you have to clearly express your love.
Nhưng trong Sahaja Yoga, các con không cần phải gây bối rối, các con phải thể hiện rõ ràng tình yêu thương của mình.
But that doesn’t mean any kind of a particular gesture or a particular happening, but it
Nhưng điều đó không có nghĩa là bất kỳ loại cử chỉ cụ thể hay một sự việc cụ thể nào, mà nó
is just a inner oneness with each other.
chỉ là sự đồng nhất nội tại với nhau.
Is, sometimes I find Sahaja Yogis so much understanding each other, so much loving each
Là, đôi khi Ta thấy các hành giả Sahaja rất hiểu nhau, rất yêu thương nhau,
other, so beautifully enjoying the love of other people.
thưởng thức tình yêu thương của người khác một cách thật đẹp đẽ.
When I see that I feel very, very happy, absolutely overjoyed.
Khi Ta thấy điều đó, Ta cảm thấy rất, rất hạnh phúc, vô cùng vui sướng.
That’s what I wanted: these people should enjoy, is there.
Đó là điều Ta muốn: những người này nên thưởng thức, nó ở đó.
And you’ll be amazed, the most enjoyable thing is the love that you give to others.
Và các con sẽ ngạc nhiên, điều thú vị nhất là tình yêu thương mà các con trao cho người khác.
You may not receive, but when you give love to others, then it’s the most enjoyable
Các con có thể không nhận lại, nhưng khi các con trao đi tình yêu thương cho người khác, đó là điều thú vị nhất
thing.
.
But the way you express yourself is also an art, I think, to understand how to please
Nhưng cách các con thể hiện bản thân cũng là một nghệ thuật, Ta nghĩ vậy, để hiểu cách làm hài lòng
others, how to make them happy.
người khác, cách làm cho họ hạnh phúc.
I've told this story before also, about a saint who lived in Gaganbhoura, is a, what
Ta cũng đã kể câu chuyện này trước đây, về một vị thánh sống ở Gaganbhoura, đó là một, cái mà
you can say is a hill or a mountain.
các con có thể gọi là một ngọn đồi hay một ngọn núi.
He used to live there and he couldn't walk, you see: because of vibrations he lost his
Ông ấy từng sống ở đó và không thể đi lại được, các con thấy đấy: vì những chấn động mà ông ấy đã mất đi đôi
legs or something, the power in them.
chân hay thứ gì đó, sức mạnh trong chúng.
And then he would go all over the place on a tiger, because tiger loved him and he loved
Và rồi ông ấy đi khắp nơi trên lưng một con hổ, vì con hổ yêu ông ấy và ông ấy cũng yêu
the tiger.
con hổ.
So this gentleman was all the time telling people from Bombay, “What are you doing
Vì vậy, vị này đã luôn nói với những người từ Bombay rằng: “Các người đang làm gì
here?
ở đây?
Mother has come!
Mẹ đã đến rồi!
Go and touch Her Feet.”
Hãy đến và chạm vào Chân Mẹ.”
I didn't know why he was so much concerned.
Ta không biết tại sao ông ấy lại quan tâm nhiều đến vậy.
So I told Sahaja Yogis, “I must go and meet him.”
Vì vậy, Ta đã nói với các hành giả Sahaja: “Ta phải đến gặp ông ấy.”
So all these gurus, you see, they say that “We don't leave our pillows.
Vì vậy, tất cả những vị đạo sư này, các con thấy đấy, họ nói rằng “Chúng tôi không rời khỏi gối của mình.
We have to be in our own pillow” - means wherever they live, they exist, they won't
Chúng tôi phải ở trên chiếc gối của mình” - nghĩa là bất cứ nơi nào họ sống, họ tồn tại, họ sẽ không
go out.
đi ra ngoài.
I'm the other way round.
Ta thì ngược lại.
I'm never stationed in one place, you see.
Ta không bao giờ ở yên một chỗ, các con thấy đấy.
So they asked if I could go.
Vì vậy, họ hỏi liệu Ta có thể đi không.
I said, “Why not?”
Ta nói: “Tại sao không?”
So I went there, and the Sahaja Yogis said that “Mother, You never go anywhere, so
Vì vậy, Ta đã đến đó, và các hành giả Sahaja nói rằng “Thưa Mẹ, Mẹ không bao giờ đi đâu cả, vậy
why do You want to go here?”
tại sao Mẹ lại muốn đến đây?”
I said, “All right, see the vibrations,” and it’s tremendous vibrations.
Ta nói: “Được rồi, hãy xem các chấn động,” và đó là những chấn động rất mạnh.
So when I went up, this fellow was very angry with the rain because he was supposed to control
Vì vậy, khi Ta đi lên, người này rất tức giận với cơn mưa vì ông ta được cho là có thể kiểm soát
the rain, he was supposed to be controlling the rain.
cơn mưa, ông ta được cho là đang kiểm soát cơn mưa.
It's very surprising that when I went up, he could not control and I got completely
Rất ngạc nhiên là khi Ta đi lên, ông ta không thể kiểm soát được và Ta đã bị ướt
drenched.
sũng.
So he was very angry.
Vì vậy, ông ta rất tức giận.
He was sitting on a stone, you know, and he was going like this with anger.
Ông ta đang ngồi trên một tảng đá, các con biết đấy, và ông ta cứ làm thế này với sự tức giận.
I didn't say anything to him.
Ta không nói gì với ông ta cả.
I went inside and sat in the cave, where he had made some arrangement for Me to be seated.
Ta đi vào trong và ngồi trong hang, nơi ông ta đã sắp xếp chỗ ngồi cho Ta.
Then he came, he touched My Feet, and he sat down.
Sau đó ông ta đến, chạm vào Chân Ta, và ngồi xuống.
And I was amazed that he was still angry and he couldn't understand why the rain could
Và Ta đã rất ngạc nhiên khi ông ta vẫn còn tức giận và không thể hiểu tại sao mưa lại không
not stop.
tạnh.
So he asked Me, “Why did You not allow me to stop that rain?
Vì vậy, ông ta hỏi Ta: “Tại sao Mẹ không cho phép con ngăn cơn mưa đó?
Because after all You are coming to see me all the way, and the rain should have behaved.
Bởi vì dù sao Mẹ cũng đã lặn lội đến gặp con, và cơn mưa lẽ ra phải biết điều.
And I also could not somehow or other control the rain, so what was the thing, what was
Và con cũng không thể nào kiểm soát được cơn mưa, vậy chuyện là gì, bài học là
the lesson?”
gì?”
I just smiled.
Ta chỉ mỉm cười.
I said, “See, you are an ascetic, you are a sanyasi, and I am your Mother.
Ta nói: “Này, con là một nhà tu khổ hạnh, con là một sanyasi, và Ta là Mẹ của con.
I cannot take a sari from you because after all you are a sanyasi, and you are not supposed
Ta không thể nhận một chiếc sari từ con vì dù sao con cũng là một sanyasi, và người ta không được phép
to take anything from a sanyasi.”
nhận bất cứ thứ gì từ một sanyasi.”
Even the Mother cannot take anything from him.
Ngay cả Mẹ cũng không thể nhận bất cứ thứ gì từ ông ấy.
“But you have bought a nice sari for Me.
“Nhưng con đã mua một chiếc sari đẹp cho Ta.”
So I had to get drenched so that I could take a sari from you.”
"Vì vậy Ta phải bị ướt để Ta có thể nhận một chiếc sari từ con.”
You see, the sweetness of My telling him just made him melt down.
Các con thấy đó, sự ngọt ngào trong lời Ta nói đã khiến ông ấy tan chảy.
He started crying.
Ông ấy bắt đầu khóc.
He said, “We need a Mother for this world.
Ông ấy nói: “Chúng ta cần một người Mẹ cho thế giới này.
There should be the Mother.
Phải có một người Mẹ.
We cannot solve it, because whatever it is, we get angry or we want to disappear.
Chúng ta không thể giải quyết được, bởi vì dù có chuyện gì đi nữa, chúng ta cũng trở nên tức giận hoặc muốn biến mất.
We don't want to be with these horrible people who are so sinful, to help them.”
Chúng ta không muốn ở cùng những con người kinh khủng, tội lỗi này để giúp đỡ họ.”
This is the problem with the world today, and that's why you find very few spiritual
Đây là vấn đề của thế giới ngày nay, và đó là lý do tại sao các con thấy rất ít người thuộc về tâm linh
people in the whole world.
trên toàn thế giới.
Because they are the ones who are being very much tortured, troubled, insulted, all kinds
Bởi vì họ là những người bị tra tấn, quấy rầy, sỉ nhục rất nhiều, đủ mọi thứ
of things happen.
xảy đến.
So they're struggling, struggling, so they want to die very fast.
Vì vậy, họ phải vật lộn, đấu tranh, nên họ muốn chết thật nhanh.
Gyaneshwara, such a great personality, such a great writer, poet, I mean he was everything,
Gyaneshwara, một nhân cách vĩ đại, một nhà văn, nhà thơ vĩ đại, ý Ta là ông ấy là tất cả mọi thứ,
so beautifully he has written.
ông ấy đã viết rất hay.
But at the age of twenty-three he took his samadhi, means he went into a cave, and closed
Nhưng ở tuổi hai mươi ba, ông đã nhập định samadhi, nghĩa là ông đã đi vào một hang động, và đóng
the cave and died there.
cửa hang và qua đời ở đó.
Must have been tired and fed up with the surroundings of ignorant people, and that's why he did.
Chắc hẳn ông đã mệt mỏi và chán ngấy với những người ngu dốt xung quanh, và đó là lý do tại sao ông đã làm vậy.
So you can imagine a person like Gyaneshwara, who was the incarnation of Kartikeya, had
Vì vậy, các con có thể tưởng tượng một người như Gyaneshwara, người là hóa thân của Kartikeya, đã phải
to recede into the world of the dead because he couldn't bear it any more the way they
lui về thế giới của người chết vì ông không thể chịu đựng được nữa cái cách mà họ
were torturing them.
đã tra tấn họ.
They tortured him so much, saying that he is the son of a sanyasi and he has, I mean
Họ tra tấn ông ấy rất nhiều, nói rằng ông là con trai của một sanyasi và ông ấy, ý Ta là
it's like this: “son of a sanyasi” means he is no good, he is absolutely like an illegitimate
nó giống như thế này: “con trai của một sanyasi” có nghĩa là ông ấy không tốt, ông ấy hoàn toàn giống như một đứa con ngoài giá thú
child; and he is ill-treated to such an extent, he didn't even have shoes to wear in that
và ông bị đối xử tệ bạc đến mức, ông thậm chí không có giày để đi trong cái nóng
heat of India.
của Ấn Độ.
He used to walk bare feet.
Ông ấy thường đi chân trần.
And his sister, brother, who were great scholars, who were great saints, great incarnations,
Và chị gái, anh trai của ông, những người là học giả vĩ đại, những vị thánh vĩ đại, những hóa thân vĩ đại,
all of themself.
tất cả bọn họ.
As a result he wanted just to disappear, and he made a beautiful way of doing it, that
Kết quả là ông ấy chỉ muốn biến mất, và ông đã làm điều đó một cách rất đẹp, đó là
he told them that “I have to go,” and he took leave from them and went inside his
ông nói với họ rằng “Tôi phải đi,” và ông từ biệt họ rồi đi vào trong hang động của mình,
cave, and got his samadhi.
và nhập định samadhi.
Even Christ was very young when He was crucified.
Ngay cả Chúa Giê-su cũng còn rất trẻ khi Ngài bị đóng đinh.
He was thirty-three years of age.
Ngài ba mươi ba tuổi.
It was all planned by the Divine that He was to be crucified, to make way for our Sahaja
Tất cả đã được Đấng Thiêng liêng sắp đặt rằng Ngài sẽ bị đóng đinh, để mở đường cho Sahaja
Yoga: to open the Agnya, to sacrifice His life, and for Him to be hanged in such a horrendous,
Yoga của chúng ta: để mở luân xa Agnya, để hy sinh mạng sống của Ngài, và để Ngài bị treo lên một cách khủng khiếp,
cruel way, which normally you do not find people behaving in such a manner towards a
tàn nhẫn, mà thông thường các con không thấy người ta hành xử theo cách như vậy đối với một
person who is about to die.
người sắp chết.
So what happened, that those people who were in charge of His crucifixion must have been
Vì vậy, chuyện đã xảy ra là, những người chịu trách nhiệm đóng đinh Ngài hẳn là
some devils, the way they behaved.
một lũ quỷ dữ, theo cách họ đã hành xử.
It is not possible to forgive them even if He, Christ says; it's difficult to forgive
Không thể tha thứ cho họ ngay cả khi Ngài, Chúa Giê-su nói vậy; thật khó để tha thứ cho
such people who were watching the crucifixion of Christ.
những kẻ đã chứng kiến ​​cảnh đóng đinh Chúa Giê-su.
So if that is the case that a person like Him thought that “Let Me do My job, is to
Vì vậy, nếu đó là trường hợp một người như Ngài đã nghĩ rằng “Hãy để Ta làm công việc của Ta, đó là
break Sahasrara.”
phá vỡ Sahasrara.”
And then He didn't want to live, live with these stupid people to be tortured, and He
Và rồi Ngài không muốn sống, sống với những kẻ ngu ngốc này để bị tra tấn, và Ngài"
just disappeared into Kashmir, where He lived after His resurrection.
chỉ biến mất vào Kashmir, nơi Ngài sống sau khi phục sinh.
Lots of stories are there about His ascent and His resurrection, and you see, all those
Có rất nhiều câu chuyện về sự thăng thiên và sự phục sinh của Ngài, và các con thấy đấy, tất cả những
stories if you read, you'll be amazed how miraculously He got His second birth, you
câu chuyện đó nếu các con đọc, các con sẽ ngạc nhiên về việc Ngài đã có lần sinh thứ hai một cách kỳ diệu như thế nào, các con
can say, or second life in Kashmir.
có thể nói, hoặc cuộc sống thứ hai ở Kashmir.
He lived in Kashmir happily for some time with His Mother, and there He died.
Ngài đã sống hạnh phúc ở Kashmir một thời gian với Mẹ của Ngài, và Ngài đã qua đời ở đó.
They say there's a grave of our Lord Jesus Christ, and also His Mother who was there.
Họ nói rằng có một ngôi mộ của Chúa Giê-su Christ của chúng ta, và cả Mẹ của Ngài cũng ở đó.
But who has taken advantage of His life, from His life?
Nhưng ai đã lợi dụng cuộc đời của Ngài, từ cuộc đời của Ngài?
Who are the people really who wanted Him to die?
Ai là những người thực sự muốn Ngài chết?
You know very well.
Các con biết rất rõ.
You know very well how Christ died, and the people came up suddenly, like Paul and Peter,
Các con biết rất rõ Chúa Giê-su đã chết như thế nào, và những người đột nhiên xuất hiện, như Paul và Peter,
who tried to make a big business out of it.
những người đã cố gắng biến nó thành một công việc kinh doanh lớn.
It's very sad to see that these two persons brought such a shame.
Thật đáng buồn khi thấy hai người này đã mang lại sự xấu hổ như vậy.
This Paul was nothing but an organizer, I think, also a beginner.
Paul này chẳng là gì ngoài một người tổ chức, Ta nghĩ, cũng là một người mới bắt đầu.
You see, he was a person who was bureaucratic, I should say.
Các con thấy đấy, ông ta là một người quan liêu, Ta phải nói vậy.
But he was not only bureaucratic, he was also a man who wanted to have a big position.
Nhưng ông ta không chỉ quan liêu, ông ta còn là một người muốn có một vị trí lớn.
So he told a lie that he went down to Damascus, and on his way, on his way he saw a big cross.
Vì vậy, ông ta đã nói dối rằng ông ta đã đi xuống Damascus, và trên đường đi, ông ta đã nhìn thấy một cây thánh giá lớn.
According to Sahaja Yoga all such signs are a sign of supra-conscious, is not of the Spirit.
Theo Sahaja Yoga, tất cả những dấu hiệu như vậy là dấu hiệu của siêu thức, không phải của Spirit.
And then he came back and he started his own research, and sort of things like that.
Và rồi ông ta quay lại và bắt đầu nghiên cứu của riêng mình, và những thứ tương tự như vậy.
And he's written a lot of things.
Và ông ta đã viết rất nhiều thứ.
But throughout if you read, you'll find that he was not a Sahaja Yogi, he was just an organizer.
Nhưng xuyên suốt nếu các con đọc, các con sẽ thấy rằng ông ta không phải là một hành giả Sahaja, ông ta chỉ là một người tổ chức.
He was a bureaucratic personality who was writing how we should administer, how we should
Ông ta là một người có tính cách quan liêu, người đã viết về cách chúng ta nên quản lý, cách chúng ta nên
have people who are different types of people, how should we manage them.
có những loại người khác nhau, cách chúng ta nên quản lý họ.
So he's management department.
Vì vậy, ông ta là bộ phận quản lý.
He was the management department for the Christians.
Ông ta là bộ phận quản lý cho những người theo đạo Thiên Chúa.
So the Christians also became extremely, very secretariat type: like you see, everything
Vì vậy, những người theo đạo Thiên Chúa cũng trở nên cực kỳ, rất kiểu thư ký: như các con thấy, mọi thứ
has a time, you must come like this, you must sit like this, must talk like this.
đều có thời gian, các con phải đến như thế này, các con phải ngồi như thế này, phải nói như thế này.
And also the nations which are supposed to be Christians are observing all that in a
Và cả những quốc gia được cho là theo đạo Thiên Chúa cũng đang tuân thủ tất cả những điều đó một cách
very official manner.
rất chính thức.
It is not understood why, why are they so much official in everything?
Không thể hiểu tại sao, tại sao họ lại quá chính thức trong mọi việc?
Just the opposite what Christ did, is to break the Agnya, they built up this.
Hoàn toàn trái ngược với những gì Chúa Giê-su đã làm, là phá vỡ Agnya, họ đã xây dựng nên điều này.
And the Christian nations became the most arrogant, most aggressive nations in the whole
Và các quốc gia theo đạo Thiên Chúa đã trở thành những quốc gia kiêu ngạo nhất, hiếu chiến nhất trên toàn
world.
thế giới.
For them, it was their right to occupy any land they saw.
Đối với họ, đó là quyền của họ để chiếm bất kỳ vùng đất nào họ thấy.
It was in their right to establish their own laws, their own, I should say, assemblies.
Đó là quyền của họ để thiết lập luật lệ riêng, Ta phải nói là, các hội đồng riêng của họ.
All this is done in India, I know.
Tất cả những điều này được thực hiện ở Ấn Độ, Ta biết.
Even today if you go to places like Punjab and all that, you'll find the people are just
Ngay cả ngày nay nếu các con đến những nơi như Punjab và tất cả những nơi đó, các con sẽ thấy mọi người chỉ
living like rustic people working very hard, and they are all the time under attack from
sống như những người nông dân mộc mạc làm việc rất chăm chỉ, và họ luôn bị tấn công bởi
people who are dominating, and those who wanted the full advantage to be taken out of these
những người thống trị, và những người muốn lợi dụng triệt để những
people.
người này.
It was a ridiculous thing to behave like that as Christians.
Thật là một điều lố bịch khi hành xử như vậy với tư cách là người theo đạo Thiên Chúa.
Then also they started converting people.
Sau đó họ cũng bắt đầu cải đạo mọi người.
It's another nonsense, converting.
Đó là một điều vô nghĩa khác, việc cải đạo.
Converting them in the south, in the...
Cải đạo họ ở miền nam, ở...
What they did is to - we Indians never make breads; they don't know how to use an oven
Điều họ đã làm là - người Ấn Độ chúng ta không bao giờ làm bánh mì; họ không biết cách dùng lò nướng
in the south.
ở miền nam.
So they made huge, big cakes - you can call it a cake or you can call it a bread - and
Vì vậy, họ đã làm những chiếc bánh rất lớn - các con có thể gọi nó là bánh ngọt hoặc bánh mì - và
put it in the water or in a well, and they would say that we have put the part of the
bỏ nó vào nước hoặc vào giếng, và họ sẽ nói rằng chúng tôi đã bỏ một phần của
calf of a buffalo or could be a cow, or something like that.
con bê của một con trâu hoặc có thể là một con bò, hoặc một cái gì đó tương tự.
And they just believed them.
Và họ cứ thế tin lời những người đó.
And so they said, “Now you are finished, because you're no more belonging to Hindu
Và thế là họ nói, “Bây giờ các người xong rồi, vì các người không còn thuộc về đạo Hindu
religion or to any other religion.
hay bất kỳ tôn giáo nào khác.
So now you have become Christian.”
Vậy nên bây giờ các người đã trở thành người theo Đạo Thiên Chúa.”
And that's how they made thousands and thousands of people Christians who were actually downtrodden
Và đó là cách họ đã biến hàng ngàn hàng ngàn người thành người theo Đạo Thiên Chúa, những người thực sự bị áp bức
people, I should say - at least, they would call themselves downtrodden.
Ta nên nói là những người bị áp bức - ít nhất, họ sẽ tự gọi mình là người bị áp bức.
Now all these downtrodden people, they wanted to have converted to Christianity, because
Bây giờ tất cả những người bị áp bức này, họ muốn được cải đạo sang Đạo Thiên Chúa, bởi vì
they thought - you see, it is, they all wanted all such people who would just follow the
họ nghĩ - các con thấy đấy, họ muốn tất cả những người như vậy sẽ chỉ đi theo
missionaries, and who would not question.
các nhà truyền giáo, và những người sẽ không chất vấn.
Because they were not educated people, they're not people of any understanding or intelligence
Bởi vì họ không phải là những người có học, họ không phải là những người có bất kỳ sự hiểu biết hay trí thông minh nào
to understand what these people are.
để hiểu những người này là ai.
So when they started this tirade against the downtrodden people, so many of them joined.
Vì vậy, khi họ bắt đầu cuộc công kích chống lại những người bị áp bức, rất nhiều người trong số họ đã tham gia.
Thus they formed their own race and they started their religion there.
Do đó, họ đã hình thành nên chủng tộc của riêng mình và bắt đầu tôn giáo của họ ở đó.
This is a thing one should understand, how the dominating nature of people accepted a
Đây là một điều mà người ta nên hiểu, làm thế nào mà bản chất thống trị của con người lại chấp nhận một
particular religion, because that religion is nothing but humility.
tôn giáo cụ thể, bởi vì tôn giáo đó không là gì ngoài sự khiêm tốn.
And how then these people supposed to be in charge of Christianity, converted people into
Và rồi làm thế nào mà những người được cho là phụ trách Đạo Thiên Chúa này, lại cải đạo mọi người thành
something absurd.
một điều gì đó vô lý.
You see it is a human nature, it can enjoy any nonsense, any kind of cruelty, any kind
Các con thấy đấy, đó là bản chất của con người, nó có thể tận hưởng bất kỳ điều vô nghĩa nào, bất kỳ loại tàn ác nào, bất kỳ loại
of oppression.
áp bức nào.
It can never give up that realm, that area where they have been dominating.
Nó không bao giờ có thể từ bỏ cõi đó, khu vực mà họ đã thống trị.
Now as it is, the Christian nations have gone even beyond that, because among the Christians
Bây giờ, các quốc gia theo Đạo Thiên Chúa thậm chí còn đi xa hơn thế, bởi vì trong số những người theo Đạo Thiên Chúa
it is all the freedom given to them.
họ được trao cho tất cả sự tự do.
They're liberated.
Họ được giải phóng.
Do whatever you may like, if you will become Christian.
Làm bất cứ điều gì các con có thể thích, nếu các con trở thành người theo Đạo Thiên Chúa.
They're all right, isn’t it?
Họ ổn cả, phải không?
They are the ones who have been dominating, and those who are dominated are there everywhere.
Họ là những người đã và đang thống trị, và những người bị thống trị thì ở khắp mọi nơi.
They would go to people, ordinary people whom you can call as aboriginals, and convert them.
Họ sẽ đến với mọi người, những người bình thường mà các con có thể gọi là thổ dân, và cải đạo họ.
Theirs main method was to convert.
Phương pháp chính của họ là cải đạo.
What was the need to convert so many people?
Cần gì phải cải đạo nhiều người như vậy?
Because in democracy it is important that the number you have should be large.
Bởi vì trong chế độ dân chủ, điều quan trọng là số lượng các con có phải lớn.
So to gain the number, they used to convert.
Vì vậy, để tăng số lượng, họ đã từng cải đạo.
And they have ruined so many people.
Và họ đã hủy hoại rất nhiều người.
It’s really, the whole situation of Christ really makes Me feel very nervous.
Thực sự, toàn bộ tình hình của Chúa Giê-su thực sự khiến Ta cảm thấy rất lo lắng.
Today you all are Sahaja Yogis.
Hôm nay tất cả các con là Hành giả Sahaja.
You are all so much higher than others.
Tất cả các con đều cao hơn những người khác rất nhiều.
You have all the powers.
Các con có tất cả các quyền năng.
And then supposing you want to behave like the Christians, I don't know what you will
Và rồi giả sử các con muốn hành xử như những người theo Đạo Thiên Chúa, Ta không biết các con sẽ làm gì
do.
làm.
So now you are on the verge where Sahaja Yoga is accepted in different countries, and there
Vậy nên bây giờ các con đang ở ngưỡng cửa nơi Sahaja Yoga được chấp nhận ở nhiều quốc gia khác nhau, và ở đó
people respect people who are Sahaja Yogis, they have given positions.
mọi người tôn trọng những người là hành giả Sahaja, họ được trao cho các vị trí.
Then suddenly you might get this power business into your head and you may try, you may try
Rồi đột nhiên các con có thể để chuyện quyền lực này lọt vào đầu và các con có thể cố gắng, các con có thể cố gắng
to become like a despot, because that is human nature.
trở thành một kẻ độc tài, bởi vì đó là bản chất của con người.
That's not divine, but that's a human nature.
Đó không phải là thiêng liêng, mà đó là bản chất của con người.
For example, when in the kingdom of, we can say of the animals, they are aggressive on
Ví dụ, trong vương quốc của, chúng ta có thể nói là của các loài động vật, chúng hung hăng với
each other, it's all right, it's permitted, it is done.
nhau, điều đó không sao cả, nó được cho phép, nó được thực hiện.
But there's a system, there's a way, there's a method how they dominate.
Nhưng có một hệ thống, có một cách, có một phương pháp để chúng thống trị.
It's not like this: they jump on everyone.
Không phải là chúng nhảy xổ vào tất cả mọi người.
But I've seen in Sahaja Yoga many people, you make them a leader - finished.
Nhưng Ta đã thấy trong Sahaja Yoga có nhiều người, các con đưa họ làm người lãnh đạo - thế là xong.
Then he sits on everybody's head.
Rồi anh ta ngồi lên đầu mọi người.
If you don't make them a leader then they go on writing letters to Me, one after another,
Nếu các con không đưa họ làm người lãnh đạo thì họ cứ viết thư cho Ta, hết lá này đến lá khác,
that “Mother, we want to be leader.
rằng “Thưa Mẹ, chúng con muốn làm người lãnh đạo.
I want to be a leader.”
Con muốn làm người lãnh đạo.”
Like this they go on insisting on this.
Cứ như thế họ cứ khăng khăng về điều này.
For what do you want to be the leader?
Các con muốn làm người lãnh đạo để làm gì?
Just to dominate others.
Chỉ để thống trị người khác.
And this domination business is not meant for Sahaja Yoga.
Và chuyện thống trị này không dành cho Sahaja Yoga.
I am here today to tell you about, about a beautiful image of Christ, who rose above
Hôm nay Ta ở đây để nói với các con về, về một hình ảnh đẹp đẽ của Chúa Giê-su, người đã vượt lên trên
death.
cái chết.
In the same way let the death of all nonsensical ideas, all negative thoughts, everything has
Cũng theo cách đó, hãy để cái chết của tất cả những ý tưởng vô nghĩa, tất cả những suy nghĩ tiêu cực, mọi thứ phải
to be overcome.
được vượt qua.
You have to be the lord of yourself, and in that you should feel so comforted, so happy.
Các con phải là người làm chủ chính mình, và trong đó các con sẽ cảm thấy thật thoải mái, thật hạnh phúc.
In giving others, you’ll find it very much easier than taking something from others.
Khi cho đi, các con sẽ thấy dễ dàng hơn nhiều so với việc nhận lại từ người khác.
It’s very, very surprising how Sahaja Yoga has taught you all these things.
Thật rất, rất đáng ngạc nhiên khi Sahaja Yoga đã dạy cho các con tất cả những điều này.
In Sahaj Yog people have to say that “They are very wonderful, they are very beautiful
Trong Sahaja Yoga, mọi người phải nói rằng “Họ rất tuyệt vời, họ là những người rất đẹp
people.
đẽ.
They are very loving, they are very kind.”
Họ rất đáng yêu, họ rất tốt bụng.”
I want to, I want to hear that all the time about them, about you all, that you all are
Ta muốn, Ta muốn nghe điều đó mọi lúc về họ, về tất cả các con, rằng tất cả các con
individually or collectively, you are something outstandingly great.
dù là cá nhân hay tập thể, các con là một điều gì đó vĩ đại phi thường.
But this greatness is not by domination or by showing off, but it is coming from within.
Nhưng sự vĩ đại này không đến từ sự thống trị hay phô trương, mà nó đến từ bên trong.
People see you and know it is something.
Mọi người nhìn thấy các con và biết đó là một điều gì đó.
And that is how Sahaja Yoga is going to spread.
Và đó là cách Sahaja Yoga sẽ lan tỏa.
It is the Christ within you has to arise, Christ within you has to guide.
Chính Chúa Giê-su bên trong các con phải trỗi dậy, Chúa Giê-su bên trong các con phải dẫn lối.
It is Christ within you who will teach how to behave towards others, and how to gain
Chính Chúa Giê-su bên trong các con sẽ dạy cách cư xử với người khác, và cách để có được
their confidence and give them the love and peace that you have now flowing within you,
sự tin tưởng của họ và trao cho họ tình yêu và sự bình yên mà các con đang có chảy trong mình,
to make them very, very happy and joyous people.
để làm cho họ trở thành những người rất, rất hạnh phúc và vui sướng.
This is the message of resurrection.
Đây là thông điệp của sự phục sinh.
This is the message of breaking the Sahasrara.
Đây là thông điệp của việc khai mở Sahasrara.
So this egg which was described in the - very surprising, very clearly described in "Devi
Vậy nên quả trứng này được mô tả trong - rất đáng ngạc nhiên, được mô tả rất rõ ràng trong "Devi
Mahatmayam," how this egg was formed and was broken into two, and from one part of the
Mahatmayam," quả trứng này đã được hình thành và vỡ ra làm hai, và từ một phần của
egg came out Christ.
quả trứng đã sinh ra Chúa Giê-su.
Another part was Shri Ganesha.
Phần còn lại là Shri Ganesha.
It’s all written down, but this Christ is described as Mahavishnu, not as Christ, so
Tất cả đều được viết ra, nhưng Chúa Giê-su này được mô tả là Mahavishnu, chứ không phải là Chúa Giê-su, vì vậy
this Mahavishnu then rose and He does all these, all wonderful things.
Mahavishnu này sau đó đã trỗi dậy và Ngài làm tất cả những điều này, tất cả những điều tuyệt vời.
It’s a real message beautifully written by the life of Christ, that now as we are
Đó là một thông điệp thực sự được viết nên một cách tuyệt đẹp bởi cuộc đời của Chúa Giê-su, rằng bây giờ khi chúng ta đang
thoughtlessly aware now, we have to express that light through our lives, and we have
trong trạng thái nhận biết vô niệm, chúng ta phải thể hiện ánh sáng đó qua cuộc sống của mình, và chúng ta phải
to show to the world that we are quite capable, and that only we are within ourselves absolutely
cho thế giới thấy rằng chúng ta hoàn toàn có khả năng, và rằng chỉ có chúng ta ở bên trong bản thân mình là hoàn toàn
complete.
trọn vẹn.
We don’t want anything from others.
Chúng ta không muốn bất cứ điều gì từ người khác.
What we want now, to give whatever we have achieved to others.
Điều chúng ta muốn bây giờ, là cho đi bất cứ điều gì chúng ta đã đạt được cho người khác.
This is what people are looking at you, and at all the Sahaja Yogis.
Đây là điều mọi người đang nhìn vào các con, và vào tất cả các hành giả Sahaja.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
Thinking of Christ, I find it impossible to keep awake even because, to keep in these
Khi nghĩ về Chúa Giê-su, Ta thấy không thể nào tỉnh táo được, bởi vì, để sống trong những
modern times, it's very difficult when you are thinking of Christ and talking about Him.
thời hiện đại này, thật khó khi các con nghĩ về Chúa Giê-su và nói về Ngài.
It just, something shows that how people never understood such a great man, such a great
Nó chỉ, một điều gì đó cho thấy mọi người đã không bao giờ hiểu một con người vĩ đại như vậy, một
personality.
nhân cách vĩ đại như vậy.
And He was Divine, absolutely Divine; despite that He made a drama, we should say, to go
Và Ngài là Đấng Thiêng liêng, hoàn toàn Thiêng liêng; mặc dù vậy Ngài đã tạo ra một vở kịch, chúng ta nên nói vậy, để đi
through all the sufferings.
qua tất cả những đau khổ.
It's very painful, even to remember all that: how He crucified Himself and how He died.
Thật đau đớn, ngay cả khi nhớ lại tất cả những điều đó: cách Ngài chịu bị đóng đinh và cách Ngài qua đời.
But the main point is this: He's done for you, for all of you, and you are so indebted
Nhưng điểm chính là thế này: Ngài đã làm điều đó vì các con, vì tất cả các con, và các con mang ơn
to Him.
Ngài rất nhiều.
It is His work which has helped the Kundalini to be awakened and could pass through this
Chính công việc của Ngài đã giúp Kundalini được thức tỉnh và có thể đi qua
fontanelle bone area.
vùng xương thóp này.
All this would have been impossible without the sacrifice of Christ.
Tất cả những điều này sẽ không thể thực hiện được nếu không có sự hy sinh của Chúa Giê-su.
You all should thus deserve to have some sacrifices.
Vì vậy, tất cả các con cũng nên có những hy sinh.
See, this is a very symbolic thing that has happened.
Hãy xem, đây là một điều rất tượng trưng đã xảy ra.
And you all should be all the time prepared to sacrifice whatever is possible, for the
Và tất cả các con nên luôn luôn sẵn sàng hy sinh bất cứ điều gì có thể, cho
emancipation of humanity.
sự giải thoát của nhân loại.
It's very, very subtle at this moment now.
Bây giờ, nó rất, rất vi tế.
Forget about your seeking, forget about everything.
Hãy quên đi sự tìm kiếm của các con, quên đi mọi thứ.
What is needed is that you have to remember all the time that you are saved, you are being
Điều cần thiết là các con phải luôn nhớ rằng các con được cứu rỗi, các con đang được
blessed, by the sacrifices of Christ.
ban phước, bởi sự hy sinh của Chúa Giê-su.
It's very important.
Điều đó rất quan trọng.
May God bless you all.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.